
এসাইনমেন্ট এর জন্য কি কি করতে হবে  

১. একটা সার্চ বক্স বা সার্চ করার ইনপুট ফিল্ড থাকবে। তারপাশে একটা বাটন থাকবে। সার্চ বক্সে এ কিছু লিখে বাটনে চাপ দিলে সেই নাম দিয়ে খুঁজে বের করে কিছু খাবারের ছবি এবং নাম দেখাতে হবে। 

২. কোন একটা ছবিতে ক্লিক করলে সেই খাবারের ছবি এবং সেই খাবারের ইনগ্রেডিয়েন্টস গুলো একটা লিস্ট করে দেখাতে হবে। 

৩. ছবি না দিয়ে ওয়েবসাইট বানালে ছবি না দেয়ার জন্য কিছু মার্ক্স্ কাঁটা যাবে। 

৪. ডিজাইন এর উপরে কোন মার্ক্স্ থাকবে না। সাইট রেস্পন্সিভ হতে হবে না। তবে এক লাইনে একটার বেশি খাবারের ছবি দেখতে হবে। এবং এক একটা ছবির মধ্যে গ্যাপ থাকতে হবে। 

৫. একটা ছবিতে ক্লিক করলে যে খাবারের ডিটেইল দেখানো হবে। সেটা একই html পেইজেই দেখাতে হবে। হয় উপরে (উপরে হলে ভালো। যিনি এসাইনমেন্ট দেখবেন তিনি সহজেই ধরে ফেলতে পারবেন) তবে নিচে দিলেও চলবে। 
.
মার্কস কিসের উপর নির্ভর করবে:
১. এসাইনমেন্ট এর কোড রিপোজিটরি এবং লাইভ ওয়েবসাইট এর লিংক সঠিক হতে হবে। ডেডলাইন এর মধ্যে সাবমিট করতে হবে।
২. কোড ক্লিন এবং অর্গানাইজড।  অপ্রয়োজনীয় কোড বাদ দিতে হবে। ভেরিয়েবল, ফাংশন এর নাম শর্টকাট বা এক-দুই অক্ষর দিয়ে লেখা যাবে না। একটু মিনিংফুল নাম দিতে হবে। যাতে নাম দেখে বুঝা যায় সেই ভেরিয়েবল কোথায় কোন কাজে ইউজ হচ্ছে বা এইটা দিয়ে কি হচ্ছে। 
.
বোনাস মার্কস 
১. এমন কিছু লিখে সার্চ দেয়া হলো যেটার জন্য কোন সার্চ রেজাল্ট পাওয়া যাচ্ছে না। তাহলে কিছু একটা লিখে দেখাতে হবে যে কোন কিছু পাওয়া যায়নি। 
২. ES6 এর কিছু ফিচার ইউজ করতে হবে। বিশেষ করে let, const, arrow function । এছাড়াও for লুপ ইউজ না করে map, forEach এই টাইপের array এর মেথড/ফাংশন ইউজ করলে বোনাস মার্ক্স্ পাওয়া যাবে।   
৩. জাভাস্ক্রিপ্ট এবং css আলাদা ফাইল ইউজ করতে হবে। সেইম html এর মধ্যে ইউজ করা যাবে না। করলে বোনাস পাওয়া যাবে না। 
.
কি সাবমিট করবে?:
1. তুমি যে রিপোজিটরিতে তোমার এসাইনমেন্ট এর কোড পুশ করছো সেটার লিংক দিতে হবে। তোমার গিটহাব এর প্রোফাইলের লিংক বা ভুল রিপোজিটরি এর লিংক দিলে মার্কস পাবে না।
2. তুমি যে সাইট বানাইছো সেটা গিটহাব এ হোস্ট করে সেটার লিংক দিতে হবে। যাতে আমরা গিয়ে সেই ওয়েবসাইট ইউজ করে দেখতে পারি যে কোড ঠিকমতো কাজ করছে কিনা। 



==============================

এসাইনমেন্ট ৫ FAQ 
১. এই এসাইনমেন্ট এ কি বুটস্ট্রাপ ইউজ করা যাবে 
উত্তর: চাইলে করতে পারো। তবে না করলেও কোন সমস্যা নাই। 
২. শুরুতে সার্চ বারের নিচে কি কোন খাবারের ছবি থাকবে?
উত্তর: শুরুতে সার্চ বক্স এর নিচে কোন খাবারের ছবি থাকবে না। তুমি ইনপুট বক্স এ কিছু লিখে তারপর সার্চ বাটনে চাপ দিলে তারপর নিচে রেজাল্ট দেখাবে 
৩. সার্চ দিলে শুধু একটা meal দেখায় 
উত্তর: ওদের ডাটাবেজ ওতো বড় না। তাই খাবারের পুরা নাম লিখলে জাস্ট একটা খাবার দেখায়। তবে তুমি যদি "a" লিখেই সার্চ দিলে। তখন অনেকগুলা খাবারের নাম দেখাবে যেসব নাম এর মধ্যে a আছে। তাহলেই হবে 
৪. একটা ছবিতে ক্লিক করলে যে বিস্তারিত দেখানো হবে। সেটাতে কি পপ আপ এ দেখাবো?
উত্তর: আমি বলবো সেইম পেইজেই দেখাও। সেভাবে দেখানোর কথা এসাইনমেন্ট এ বলা হয়েছে। তবে তুমি চাইলে পপ আপ এ দেখাতে পারো। তবে অন্য পেইজে দেখানোর জন্য যেও না। তাহলে আরো কিছু কাজ করার দরকার পড়বে 
৫. ডিজাইন কি আমাদের দেয়া ডিজাইন এর মতো হতে হবে?
উত্তর: না। ডিজাইন এর উপরে কোন মার্ক্স্ থাকবে না। তুমি API কল করতে পারো কিনা। সেটার আউটপুট দেখাতে পারো কিনা। সেটার উপরে মার্কস। 
৬. যখন একটা খাবারের ডিটেইল দেখাবো তখন কি বাকি সব খাবারের ডিটেইল হাইড করে দিবো?
উত্তর: না করে দিলেও চলে। তাহলে কেউ চাইলে এক খাবার এর পরিবর্তে আরেক খাবারে ক্লিক করে সেটার বিস্তারিত দেখতে চাইতে পারে। যদি তুমি বাকি খাবার গুলো হাইড করে দাও। তাহলে আগে যেখানে সব খাবার দেখাতে সেখানে যেতে আরো একটা বাটন দিতে হবে।  তাই আমি বলবো জাস্ট আগের খাবার গুলো তাদের জায়গায় রেখে দাও। 
৭. খাবারের ফুল নাম লিখে সার্চ দিলেই কি সার্চ রেজাল্ট দেখাবে?
উত্তর: একটা লেটার দিয়ে সার্চ দিলেও সার্চ রেজাল্ট দেখাবে। আর একটা ওয়ার্ড বা হাফ ওয়ার্ড দিয়ে সার্চ দিলেও যেন ম্যাচিং রেজাল্ট দেখায়। 
৮. আমি কি খাবারের ক্যাটাগরি আগে দেখাবো?
উত্তর:না বাড়তি কিছু করার দরকার নাই। ক্যাটাগরি রিলেটেড কিছু করতে বলা হয়নি। তাই সেটা করলে, এসাইনমেন্ট এর রিকোয়ারমেন্ট ঠিক মতো বুঝতে পারোনি সেই জন্য উল্টা মার্ক্স্ কাঁটা যেতে পারে 
৯. আমি কিভাবে বুঝবো কোন কোন meal নামের সাথে মিল খেয়েছে?
উত্তর: কোনটা কোনটা দেখাবে সেটা নিয়ে ম্যাচিং করার কাজটা তোমাকে আলাদাভাবে করা লাগবে না। বরং ওদের API সেই অনুসারে ডাটা পাঠিয়ে দিবে? তোমার কাজ হচ্ছে যেটা দিয়ে সার্চ করতে চাচ্ছ সেটা API কে দেয়া। আর API তার বিনিময়ে একটা meal দিলে সেই একটাকেই দেখাবে। সে যদি ১০টা দেয় তুমি ১০টা meal ওয়েবসাইট এ দেখাবে। আর সে যদি ১০০টা দেয় তুমি ১০০টা meal ওয়েবসাইট এ দেখাবে 
১০. ধরলাম আমি "a" দিয়ে সার্চ দিলাম। তাহলে এখন যে খাবার খুঁজে বের করবো সেই খাবারের নাম এর প্রথম অক্ষর কি a হতে হবে নাকি নামের কোন জায়গায় a থাকলেই চলবে। 
উত্তর: না a দিয়ে শুরু হতে হবে এমন কোন কথা নাই। নামের মধ্যে a থাকলেও সেটা দেখাতে পারো। 
বি: দ্র:  আরো প্রশ্ন পেলে এই পোস্ট এডিট করে সেগুলা এইখানে যোগ করে দিবো।